# Облачная теория

Выполнила: Майстренко Анастасия Николаевна К3241

## Рубежка №1. Вариант 3

### Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

Представим, что мы запускаем стартап, бюджет у нас не очень большой, но нам нужно быстро настроить серверы для условного приложения или сайта. Тогда наш выбор падет на публичное облако. Платим мы только за то, что используем, а все технические вопросы лежат на провайдере. То есть публичное облако - это быстро и дешево, идеальный вариант для небольших компаний, стартапов или временных проектов, где мы можем слегка пренебречь безопасностью.

Другой вопрос, если наш условный стартап начинает разрастаться, и теперь мы работает, например, с банковскими данными пользователей. Нельзя позволить утечки таких данных, поэтому выбор теперь падает на частное облако. Теперь мы полностью контролируем доступ к своим данным, и они надежно защищены.

Таким образом, публичное облако - хорошее решение на старте при малом бюджете, а вот для больших компаний и работы с конфиденциальными данными стоит выбрать частное.


## Рубежка №2. Вариант 7

### Поговорим про безопасность. Какие существуют направления повышения безопасности в облаке? Какие компоненты безопасности настраивать обязательно?

Облачные технологии сегодня все шире используются для хранения информации, выполнения вычислений и поддержания работы приложений. Это сопровождается повышением удобства и масштабируемости, но также создает проблему безопасности.

#### Направления повышения безопасности в облаке
1.	**Шифрование данных.** Защита информации начинается с шифрования. Это относится как к данным, которые принимаются и передаются между пользователем и облаком, так и к информации, хранящейся в облаке. 
2.	**Контроль доступа.** Включает в себя эксплуатацию нескольких факторов аутентификации или многофакторную аутентификацию, системы управления ролями и минимизацию прав доступа.
3.	 **Мониторинг и аудит.** Постоянный мониторинг активности клиента в облаке помогает вовремя обнаружить аномалии и попытки несанкционированного доступа. 
4.	**Защита от угроз.** Для предотвращения атак необходимы современные инструменты (например IPS, WAF, антивирусы)
5.	**Резервное копирование и план восстановления.** Поможет минимизировать потери в случае утраты.

#### Обязательные компоненты безопасности
1.	**Идентификация и аутентификация** (Пароли, токены и дополнительные факторы подтверждения личности = основа защиты данных)
2.	**Защита сети** (Облачные системы требуют использования VPN, настройки межсетевых экранов и ограничений на IP-адреса)
3.	**Шифрование данных** (Данные должны быть зашифрованы)
4.	**Управление обновлениями** (Регулярное обновление ПО и устранение уязвимостей предотвращает их использование злоумышленниками)
5.	**Политики безопасности** (Свод чётких правил, описывающих работу в облаке, обеспечит надёжность системы)

