# Рубежка 1

Выполнил Иванов Виктор К3240

## Рубежная работа 1. Вариант 1.

### Зачем в облаке предусмотрено столько регионов? Зачем там кроме
регионов еще и зоны?

**Ответ** (я правда старался вместить все в 1 лист А5):

Множество регионов в облачных сервисах, таких как AWS, Azure (было, проходили)
обеспечивает следующие плюсики:

- низкая задержка и высокая производительность, ну потому что логично, что
размещение серверов ближе к юзерам сокращает время отклика приложений,
улучшая пользовательский опыт независимо от их географического положения.

- соответствие законодательству, так как разные страны имеют свои
требования к тому как хранить и обрабатывать данные. А наличие этих самых
регионов позволяет компаниям выбирать расположение данных в соответствии
с местными законами о защите информации. ps(отсебятинка): я безумно
уважаю все инструменты, которые позволяют упростить выход продукта
на международный рынок, тк опыт имеется и это конкретная такая
задачка.

- отказоустойчивость и надежность - мы размещаем в разных местах,
следовательно географическое распределение регионов снижает риск потери
данных и прерывания сервисов из-за природных катастроф, технических сбоев
в одном из регионов и всяких таких болезненных штук… в общем, разделяй и
властвуй!!!

Зоны внутри регионов дополняют сами регионы следующими ништичками:

- высокая доступность, ведь каждая зона представляет собой независимый
дата-центр со своими ресурсами (электропитание, охлаждение, сеть)
(насколько я понял). Размещение ресурсов в разных зонах позволяет избежать
простоя при сбоях в одной из них (см. конец пункта 3 прошлого списка).

- отказоустойчивые приложения: потому что приложения, распределенные по
нескольким зонам, могут автоматически переключаться на резервные зоны в
случае сбоя или прочих технических шоколадок, что обеспечивает
непрерывность работы - удобно? - удобно!

- балансировка (понравилось слово) нагрузки: размещение ресурсов в
нескольких зонах позволяет равномерно распределять нагрузку, улучшая
общую производительность и устойчивость системы. Делегация всегда
полезна.


# Рубежка 2

# Вариант 2 (Infrastructure as Code)

**Infrastructure as Code** — это метод, при котором параметры серверов, сетей, баз данных и других ресурсов описываются в отдельных файлах. Помимо того, что это удобно в целом(особенно когда проект разрастается до гигааааантских масштабов), благодаря этому подходу можно автоматически и быстро разворачивать инфраструктуру, избегая ручной настройки через веб-интерфейсы или командную строку.

Главный плюс IaC, очевидно — **автоматизация**. Когда все параметры прописаны в коде, проще расширять систему, создавать новые окружения и поддерживать одинаковую настройку. Кроме того, описания можно хранить в системе контроля версий, поэтому любое изменение фиксируется как обновление кода, а при необходимости легко вернуться назад и посмотреть историю, что удобно при поиске ошибок, которые мог допустить разработчик, у которого вместо рук лапки и тому подобное)))

В плане безопасности IaC **снижает риск ошибок** человека, ведь конфигурация меняется через программные инструменты, а не вручную. Также упрощается хранение паролей и ключей, поскольку их можно держать в специальных сервисах вроде **HashiCorp Vault** или **KMS**(первые два, что нашел в гугле, думаю они самые популярные).

Для развертывания инфраструктуры как кода часто используют следующие инструменты:

- **Terraform** — универсальный инструмент для описания инфраструктуры в разных облаках (AWS, Azure, Google Cloud и других).
- **CloudFormation** (от AWS) — встроенное решение, описывающее ресурсы в виде шаблонов.
- **Ansible** — система для настройки серверов и автоматизации рутинных задач.
- **Packer** — средство для сборки образов виртуальных машин, помогающее быстрее готовить одинаковые окружения.
- **Chef** и **Puppet** — похожие на Ansible решения для управления конфигурациями.

Использование IaC превращает каждый элемент инфраструктуры в часть кода, делая окружение одинаковым при каждом разворачивании. Это ускоряет работу, повышает надёжность и даёт больше контроля над изменениями, что особенно полезно при частых обновлениях и быстром развитии проекта(в целом, взаимосвязанные понятия, ведь частые обновления быстрее развивают проект:) )

